# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

# Задание 1

Полная (аппаратная) виртуализация  полностью эмулирует физический компьютер с соответствующими физическими устройствами обеспечивая тотальную изоляцию гостевой ОС
При паравиртуализации используются гостевые операционные системы оптимизированные для работы с гипервизором, что позволяет увеличить эффективность утилизации аппаратных ресурсов. В отличие от полной виртуализации в данной технологии допускается прямое использование гостевой ОС аппаратных ресурсов хоста
Виртуализация на уровне ОС реализуется без отдельного слоя гипервизора, виртуализируется пользовательское окружение ОС.

# Задание 2

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. - Физические сервера, так как виртуализация снижает производительность системы
Различные web-приложения. - паравиртуализация, так как есть гибкая возможность бекапирования, live миграция
Windows системы для использования бухгалтерским отделом. - виртуализация уровня ОС, так как не нужны разные ядра ОС и они легковесные
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера,  так как потребуется установка мощных графических процессоров для обработки данных. Хотя, графические интерфейсы виртуализируются, однако предполагаю, что все таки физические решения для графических вычислений более производительны.

# Задание 3

1. VMWare ESXI или Hyper-V. Учитывая преимущественность Windows based инфраструктуры возможно Hyper-V подойдёт большей.


2. Могут подойти Xen, KVM, Proxmox VE.


3. Xen или Hyper-V для развертывания инфраструктуры Windows


4. Наибольшую скорость развёртывания в данном случае могут обеспечить решения виртуализации уровне ОС
   

# Задание 4 

Усложняется управления системой виртуализации, при обслуживании больной фермы виртуализации используются скрипты и делать под каждый вид виртуализации затратно по времени
Еще случай с администрированием, когда их надо обслуживать, перемещать, давать дополнительные ресурсы, когда возможно на одном сервере еще есть ресурсы, а на другом уже мало, а поделить не получится.
